Repository: unkcpz/aiida-core-i18n
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/concepts.po
Languages: zh_cn

source: :py:class:`~aiida.orm.nodes.data.structure.StructureData`: represents crystal structure data (containing chemical symbols, atomic positions of the atoms, periodic cell for periodic structures, …)
zh_cn: :py:class:`~aiida.orm.nodes.data.structure.StructureData`: 用以表示i晶体的结构数据（包含有元素符号，原子位置，对于周期性体系还有晶胞信息等）

source: :py:class:`~aiida.orm.nodes.data.array.array.ArrayData`: represents generic numerical arrays of data (python numpy arrays)
zh_cn: :py:class:`~aiida.orm.nodes.data.array.array.ArrayData`: 用以表示常规的数值数组（也就是python中的numpy数组）

source: :py:class:`~aiida.orm.nodes.data.array.kpoints.KpointsData`: represents a numerical array of k-points data, is a sub-class of ``ArrayData``
zh_cn: :py:class:`~aiida.orm.nodes.data.array.kpoints.KpointsData`: 用以表示k点数据的数组，是 ``ArrayData`` 的子类

source: For more detailed information see :ref:`AiiDA data types <DataTypes>`.
zh_cn: 更多相关信息请参考 :ref:`AiiDA 数据类型 <DataTypes>` 。

source: In the next section we introduce the links between nodes, creating the AiiDA graph, and then we show some examples to clarify what we introduced up to now.
zh_cn: 接下来的章节，我们将介绍连接节点的连接，这样就创建了完整的AiiDA可验证性图，在往后，我们给出一些上述内容的例子。

source: Graph links
zh_cn: 图的连接

source: Process nodes are connected to their input and output data nodes through directed links. Calculation processes can *create* data, while workflow processes can *call* calculations and *return* their outputs. Consider the following graph example, where we represent **data nodes** with circles, **calculation nodes** with squares and **workflow nodes** with diamond shapes.
zh_cn: 例程节点与输入输出数据节点之间通过有向边连接。算例例程（calculation process）可以 *创建* 数据，而工作流例程（workflow process）只能调用例程并返回其创建的输出。请看以下图作为例子，我们将 **数据节点** 用圈来表示，**算例节点** 用正方形来表示 **工作流节点** 使用菱形表示。

source: Simple provenance graph for a workflow (W\ :sub:`1`) *calling* a calculation (C\ :sub:`1`). The workflow takes a single **data node** (D\ :sub:`1`\) as input, and passes it to the calculation when *calling* it. The calculation *creates* a new **data node** (D\ :sub:`2`\) that is also *returned* by the **workflow node**.
zh_cn: 一个工作流的简单可验证性图 (W\ :sub:`1`) *调用* 算例 (C\ :sub:`1`。 该工作流将一个 **数据节点** (D\ :sub:`1`\) 作为输入，当算例调用时将其传入算例。该算例 **创建** 了一个新的 **数据节点** (D\ :sub:`2`\) 该节点被 **工作流节点** *返回* 。

source: Notice that the different style and names for the two links coming into D\ :sub:`2` is intentional, because it was the calculation that *created* the new data, whereas the workflow merely *returned* it. This subtle distinction has big consequences. By allowing workflow processes to *return* data, it can also *return* data that was among its inputs.
zh_cn: 注意这里用不同类型的线段和命名区别两种到达 D\ :sub:`2` 上的有向连接是有意的。因为算例 *创建* 了新的数据，而工作流仅仅只是返回了数据。这个潜在的区别有重要的意义。因为工作流流程能够 *返回* 数据，它同样能够 *返回* 它的输入。

source: Provenance graph example of a **workflow node** that receives three **data nodes** as input and *returns* one of those inputs. The input link from D\ :sub:`3` to W\ :sub:`1` and the return link from W\ :sub:`1` to D\ :sub:`3` introduce a cycle in the graph.
zh_cn: **工作流节点** 的可验证性图例中有三个 **数据节点** 作为输入，并*返回* 了其中一个输入。从输入 D\ :sub:`3` 到 W\ :sub:`1` 的输入连接和从 W\ :sub:`1` 到 D\ :sub:`3` 的返回连接使得图形成了环。

source: A scenario like this, represented in :numref:`fig_provenance_cycle`, would create a cycle in the provenance graph, breaking the “acyclicity” of the DAG. To restore the directed acyclic graph, we separate the entire provenance graph into two planes as described above: the **data provenance** and the **logical provenance**. With this division, the acyclicity of the graph is restored in the data provenance plane.
zh_cn: 图中所示的情景 :numref:`fig_provenance_cycle` 在可验证性图中引入了环，打破了DAG有向无环的特征。为了还能够储存有向无环图 （DAG）我们将整个图分割成两个部分: **数据可验证性** 和 **逻辑可验证性** 。 按照这种约定，无环图被保存在数据可验证性部分。

source: An additional benefit of thinking of the provenance graph in these two planes, is that it allows you to inspect it with different layers of granularity. Imagine a high level workflow that calls a large number of calculations and sub-workflows, that each may also call more sub-processes, to finally produce and return one or more data nodes as its result.
zh_cn: 另外一个将可验证图分成这样两个部分的好处是，对于一个复杂的工作流，用户可以以不同的粒度来查看不同的部分。比有一个高度聚合的工作流，它调用了非常多的算例和子工作流，子工作流有可能调用许多的子流程，这些子流程返回一个或多个数据节点作为其结果，

source: Graph examples
zh_cn: 可验证图的例子

source: With these basic definitions of AiiDA’s provenance graph in place, let’s take a look at some examples. Consider the sequence of computations that adds two numbers `x` and `y`, and then multiplies the result with a third number `z`. This sequence as represented in the provenance graph would look something like what is shown in :numref:`fig_provenance_add_multiply_data`.
zh_cn: 通过以上对AiiDA可验证性图的基础定义，我们来看以下例子。考虑这样一系列运算，首先将 两个数 `x` 和 `y` 相加，在将结果成上第三个数 `z` 。这个运算过程表示成可验证性图如下图所示 :numref:`fig_provenance_add_multiply_data` 。

source: The DAG for computing `(x+y)*z`. We have two simple calculations: C\ :sub:`1` represents the addition and C\ :sub:`2` the multiplication. The two data nodes D\ :sub:`1` and D\ :sub:`2` are the inputs of C\ :sub:`1`, which *creates* the data node D\ :sub:`4`\. Together with D\ :sub:`3`, D\ :sub:`4` then forms the input of C\ :sub:`2`, which multiplies their values that *creates* the product, represented by D\ :sub:`5`.
zh_cn: DAG 计算 `(x+y)*z`. 我们有两个简单的算例： C\ :sub:`1` 表示求和而 C\ :sub:`2` 表示乘法运算。两个数据节点 D\ :sub:`1` 和 D\ :sub:`2` 是 C\ :sub:`1` 的输入，它会 *创建* 数据节点 D\ :sub:`4`\ 。 与数据节点 D\ :sub:`3` 进行运算， D\ :sub:`4` 成为算例 C\ :sub:`2` 的输入，两者相乘并 *创建* 乘积，表示为 D\ :sub:`5` 数据节点。

source: In this simple example, there was no external process that controlled the exact sequence of these operations. This may be imagined however, by adding a workflow that calls the two calculations in succession, as shown in :numref:`fig_provenance_add_multiply_full`.
zh_cn: 在这个简单的例子中，没有外部流程来控制这些运算的顺序。而当引入工作流后，这两个算例按照顺序调用，我们得到如图所示的可验证性图 :numref:`fig_provenance_add_multiply_full`.

source: The same calculation `(x+y)*z` is performed using a workflow. Here the data nodes D\ :sub:`1`, D\ :sub:`2`, and D\ :sub:`3` are the inputs of the workflow W\ :sub:`1`, which *calls* calculation C\ :sub:`1` with inputs D\ :sub:`1` and D\ :sub:`2`. It then *calls* calculation C\ :sub:`2`, using as inputs D\ :sub:`3` and D\ :sub:`4` (which was *created* by C\ :sub:`2`\). Calculation C\ :sub:`2` *creates* data node D\ :sub:`5`, which is finally *returned* by workflow W\ :sub:`1`\.
zh_cn: 工作流执行了同样的运算 `(x+y)*z` 。此处，输入节点 D\ :sub:`1`, D\ :sub:`2` 和 D\ :sub:`3` 是工作流 W\ :sub:`1` 的输入，该工作流节点使用 D\ :sub:`1` and D\ :sub:`2` *调用* 算例 C\ :sub:`1` 然后 *调用* 算例 C\ :sub:`2` 使用 D\ :sub:`3` 和 D\ :sub:`4` (被 C\ :sub:`2`\ *创建*)。 算例 C\ :sub:`2` *创建* 数据节点 D\ :sub:`5` ，最终作为返回值被工作流 W\ :sub:`1`\ *返回* .

source: Notice that if we were to omit the workflow nodes and all its links from the provenance graph in :numref:`fig_provenance_add_multiply_full`, one would end up with the exact same graph as shown in :numref:`fig_provenance_add_multiply_data` (the **data provenance** graph).
zh_cn: 注意到，如果我们忽略图 :numref:`fig_provenance_add_multiply_full` 中，工作流节点和与其相连的所有连接，将会得到与 :numref:`fig_provenance_add_multiply_data` 完全相同的可验证性图（ **数据可验证** 图）。

source: A workflow in AiiDA is a process (see the :ref:`process section<concepts_processes>` for details) that calls other workflows and calculations and optionally *returns* data and as such can encode the logic of a typical scientific workflow. Currently, there are two ways of implementing a workflow process:
zh_cn: AiiDA中的工作流是一个例程（process） (详情参见 :ref:`例程章节<concepts_processes>` ) 它能够调用其他工作流和其他算例并可以 *返回* 数据，因此能够编码特定的科学工作流逻辑。当前，有两类工作流流程的实现

source: :ref:`work functions<concepts_workfunctions>`
zh_cn: :ref:`工作函数（work functions）<concepts_workfunctions>`

source: :ref:`work chains<concepts_workchains>`
zh_cn: :ref:`工作链（work chains）<concepts_workchains>`

source: The first one is the simplest of the two and is basically a python function that is magically transformed into a process. This is ideal for workflows that are not very computationally intensive and can be easily implemented in a python function. For more complex workflows, the work chain is a better alternative. By chaining work chains and work functions together, that each can run other sub processes, we can define a workflow. For simplicity, from here on out, we will use the terms, workflows, work chains, and work functions interchangeably, as a *pars pro toto* and *totum pro parte*.
zh_cn: 前一种较为简单，仅仅是对python函数的封装变换。这对那些并不是非常耗费计算量的工作流非常合适并且它能够容易的通过python函数实现。对于更为复杂的工作流，工作链（work chain）是更好的选择。通过将工作函数和工作链将流程连接，我们就定义出了作为的工作流。为了简单起见，我们这里在使用特定术语时对三者不作明显区分，好比 *石头剪刀布* 和 *剪刀石头布* 。

source: In the following sections, both concepts will be explained but without going too much into detail on how to implement or run them. For a more detailed exposé, please refer to the respective advanced sections on :ref:`work functions<working_workfunctions>` and :ref:`work chains<working_workchains>`.
zh_cn: 在下面章节中，每个概念都会被解释，但是不会深入关于实现和运行的细节。详细内容请参见各自的进阶章节 :ref:`工作函数` and :ref:`工作链<working_workchains>`.

source: Work functions
zh_cn: 工作函数

source: A work function is implemented just as a :ref:`calculation function<concepts_calcfunctions>`, however, they have very distinct use cases. Since the work function is a 'workflow-like' process, it can only *return* existing data, whereas the calculation function creates a 'calculation-like' process which can only *create* new data. This difference is addressed in greater detail in the :ref:`process<concepts_process_types>` section and it is very important that one understands this distinction.
zh_cn: 工作流可以如果 :ref:`算例函数<concepts_calcfunctions>` 一样实现，然而他们的使用场景时不同的。应为工作函数是一个 '工作型' 流程，它只能*返回*以有的数据，而算例函数时一个 '算例型' 流程，它只能 *创建* 新的数据。这个区别在 :ref:`流程<concepts_process_types>` 章节中以被详述，这个区别是非常重要的。

source: To explain the use of the ``@workfunction``, we will continue with the example of the :ref:`calculation functions<concepts_calcfunctions>`, so before continuing, read that section first. The example showed how the ``@calcfunction`` decorator can be used to create two functions that, for three given integers, computes the sum of the first two, which is then multiplied with the third, all the while keeping the provenance. Even though the calculation functions ensured that the provenance of the data was kept, the logic of *who* called these functions was not explicitly kept. From the provenance graph generated by the calculation functions, it is impossible to deduce whether the functions were called straight after another in a single script, or whether first the ``add`` function was called and a long time later, the output was used as an input for the ``multiply`` function. Capturing this logical provenance of the *sequence of calls* of processes is exactly what workflow-like processes, such as the ``workfunction`` are designed for.
zh_cn: 为解释 ``@workfunction`` 的用法，我们将继续 :ref:`算例函数<concepts_calcfunctions>` 的例子。因此在开始之前，请阅读该章节。例子中展示了如何使用 ``@calcfunction`` 装饰器来创建能够计算给定三个整数的求和前两个数后乘第三个数的算式的函数，并能够保证可验证性。,然而，尽管算例函数保证了数据的可验证性，但是关于何者调用这些函数的逻辑信息没有保留。从算例函数创建的可验证性图中，不能够推导出其中一个函数在另一个函数之前被调用，也无从知晓第一个 ``add`` 函数是否在被调用很长时间之后，其输出才作为输入被 ``multiply`` 函数调用。捕捉这些 *调用序列* 的逻辑可验证性就是工作型流程所设计的目标。

source: Consider the following example, where we implement a function called ``add_and_multiply`` that we decorate with the ``@workfunction`` decorator.
zh_cn: 考虑下列例子，我们实现了一个叫做 ``add_and_multiply`` 的函数并使用 ``@workfunction`` 装饰器装饰它。

source: Instead of calling the calculation functions directly in the script, we call the work function, which then consecutively calls the calculation functions, passing the intermediate result from the first to the second. If we look at the provenance graph generated by this example, we would see something like the following:
zh_cn: 不同于直接使用脚本来调用算例函数，此处我们通过工作流算例来调用算例函数，这会将第一个算例的结果作为中间结果传递给第二个算例。可以从这个例子的可验证性图中发现以下特点：

source: The full provenance generated by the work function example
zh_cn: 所有的可验证性都被工作函数的例子中创建

source: It is clear that this provenance graph contains a lot more information than the one for the calculation function example. Whether this information is actually necessary or useful depends on the situation and is entirely up to the user, but there is a big advantage. The strict separation between calculation-like and workflow-like processes and the different allowed links between them, as codified in the :ref:`provenance graph implementation<concepts_provenance_implementation>`, may seem a bit excessive at a first glance and to new users. However, the addition of this parallel yet distinct workflow layer that represents the logical provenance, allows one to ignore all the details of the computation. This is demonstrated by the provenance graph below, which is the exact same as the one before, except only data and workflow nodes are shown:
zh_cn: 可以清除的发现，该可验证性图包含了比算例函数的例子更多的信息。这些信息是否真的有需要，还是取决于使用情景和用户，但是更多的信息总是更号的。如章节 :ref:`可验证性图的实现<concepts_provenance_implementation>` 中， 关于算例型流程和工作流型流程之间严格的区分第一眼看来对于新用户来说显得过于冗长。 然而附加的代表逻辑可验证性的工作流部分使得用户能够忽略计算的细节。 这个部分如下面的可验证性图所示，和前面的完整的可验证性图相同，但只显示了数据和工作流节点 :

source: The 'logical' provenance generated by the work function example, where only the workflow and data nodes, with their links, are shown
zh_cn: 工作函数例子中创建的“逻辑” 可验证性，只包含工作流节点和数据节点及其节点间的连接

source: With this reduced representation, the big picture of how the original inputs led to the final result becomes immediately clear. Conversely, none of the actual data provenance is lost. In the figure below, all the workflow nodes are omitted and what we end up with is the exact same provenance graph as in :numref:`fig_calculation_functions_provenance_add_multiply` of the :ref:`original example<concepts_calcfunctions>` that only used calculation functions.
zh_cn: 根据这个简化的示意图，有关如何从原始输入到结果的整体路线一目了然。因此，不会有任何关于数据可验证性的信息丢失。下图中，隐去了所有关于工作流节点的信息，之后得到了和只用算例函数的 :ref:`原始例子` 图 :numref:`fig_calculation_functions_provenance_add_multiply` 完全相同的结果。

source: The 'data' provenance generated by the work function example, where only the calculation and data nodes, with their links, are shown
zh_cn: 工作函数例子中的 ‘数据’ 可验证性图，图中只有算例节点和数据节点及其连线。

source: In this simple example, the power of being able to select what part of the provenance graph one is interested in is obviously limited. But workflows can quickly become complex and deeply nested, at which point the ability to group parts of the provenance graph together under a single node and effectively 'hide' its internal parts in a transparent way, becomes invaluable.
zh_cn: 在这个简单的例子中，选择可验证性图中所关注部分的强大功能用途并不明显。但是工作流可能变得及其复杂，并有许多嵌套，这时，将可验证性图中的某些部分组合成组，并有效的 ‘隐藏’ 可验证性图中的部分就变得非常有用。

source: In addition to the orchestration role that the work function can fullfill, it can also be used as a filter or selection function. Imagine that you want to write a process function that takes a set of input integer nodes and returns the one with the highest value. We cannot employ the ``calcfunction`` for this, because it would have to return one of its input nodes, which is explicitly forbidden. However, for the ``workfunction``, returning existing nodes, even one of its inputs, is perfectly fine. An example implementation might look like the following:
zh_cn: 工作函数除了拥有组合流程的功能，它还能用作过滤和选择函数。假设你想要执行从三个整数中选出并返回最大值的流程。我们不能使用算例 ``calculation`` 来完成这个流程。因为这个流程返回了其中的输入节点，而没有创建新的数据，这在算例型中是禁止的。这时可以使用工作函数 ``workfunction`` 返回已经存在的节点，即使这个节点是输入节点也无妨。例子如下：

source: The work function above will return the input node ``x`` as one of its outputs as it has the highest value. The provenance of the execution of this select work function will look like the following:
zh_cn: 上述的工作函数返回输入节点中最大值 ``x`` 作为它的返回值。可验证性图则如下所示：

source: The provenance generated by the work function that selects one of its input nodes
zh_cn: 选择并返回其输入节点的工作函数产生的可验证性图

source: It is important to realize once again that in the work function examples given above, all the nodes returned by the work functions are *already stored*. That is to say, they were either created by a calculation function called by the work function or were passed in as one of the inputs. This is no accident, as the work function **can** only return stored nodes. Trying to return a node that was created by the work function itself, will raise an exception. You can find a more detailed explanation for the reasoning behind this design choice in the documentation on the various :ref:`process types<concepts_process_types>` present in AiiDA and the :ref:`implementation of the provenance graph<concepts_provenance_implementation>`.
zh_cn: 需要重申，上述的工作函数中，所有的返回节点，都是 *事先存储* 的。也就是说，这些节点要么是由调用的算例函数创建，要么是作为输入传入工作函数。这并非偶然，因为工作函数 **只能** 返回已经储存的节点。若试图返回由工作函数创建的节点，将会引发一个异常。有关该设计模式背后的深层原因请参考文档中 :ref:`流程类型<concepts_process_types>` 部分和 :ref:`可验证性图的实现<concepts_provenance_implementation>` 部分。

source: Work chains
zh_cn: 工作链

source: Why?
zh_cn: 为什么？

source: Now that we have demonstrated how easily ``workfunctions`` can be used to write your workflow that automatically keeps the provenance, it is time to confess that work functions are not perfect and have their shortcomings. In the simple example of adding and multiplying numbers, the time to execute the functions is very short, but imagine that you are performing a more costly calculation, e.g. you want to run an actual ``CalcJob`` that will be submitted to the scheduler and may run for a long time. If anywhere during the chain, the workflow is interrupted, for whatever reason, all progress is lost. There are no 'checkpoints', so to speak, by simply chaining work functions together.
zh_cn: 现在，我们展示了如何简单使用 ``workfunctions`` 来编写能够自动保留可验证性的工作流。不得不承认工作函数并不完美，且有其缺点。在求和后乘积这个简单的例子中，函数的运行时间非常短，但若有一个非常耗费资源和时间的计算，比如当你要运行一个真实的 ``CalcJob`` ，它会向作业调度工具提交任务并运行很长时间。在整个过程中的任何阶段因为任何原因工作流中断，则所有的流程都会丢失。单纯的将工作函数连接在一起，则整个过程中没有 ‘检查点’。

source: But fret not! To tackle this problem, AiiDA defines the concept of the work chain. As the name suggests, this construct is a way to chain multiple logical steps of a workflow together in a way that allows to save the progress between those steps as soon as they are successfully completed. The work chain is therefore the preferred solution for parts of the workflow that involve more expensive and complex calculations. To define a work chain, AiiDA provides the :py:class:`~aiida.engine.processes.workchains.workchain.WorkChain` class.
zh_cn: 但不要担心！为了解决这一问题，AiiDA定义了工作链的概念。正如其名所述，该结构能够将工作流中的多个逻辑步骤以某种方式连接起来以保证在每个步骤成功完成后保存流程。因此，工作链是构建时间复杂计算任务的最好选择。为定义工作链，AiiDA提供了 :py:class:`~aiida.engine.processes.workchains.workchain.WorkChain` 类。

source: If we were to reimplement our work function solution of the simple example problem of the previous section, but this time using a work chain, it would look something like the following:
zh_cn: 若我们用工作链来重新实现前面章节中通过工作函数构建的简单例子，我们将会由以下代码：

source: Don't be intimidated by all the code in this snippet. The point of this example is not to explain the exact syntax, which will be done in greater detail in the :ref:`advanced workflows<working_workchains>` section, but to merely introduce the concept of the work chain. The core attributes of a work chain are defined by its :ref:`process specification<working_processes_spec>` which is setup in the :py:meth:`~aiida.engine.processes.process.Process.define` method. The only thing you need to notice here, is that it defines the *inputs* that the work chain takes, its logical *outline* and the *outputs* that it will produce. The steps of the outline are implemented as class methods of the work chain. The ``add`` step will add the first two integers by calling the ``add`` calculation function, and store the sum temporarily in the :ref:`context<working_workchains_context>`. The next step in the outline, ``multiply``, will take the sum stored in the context that was computed in the first outline step and call the ``multiply`` calculation function with the third input integer. Finally, the ``result`` step will take the product produced by the previous step and record it as an output of the work chain. The resulting provenance when we run this work chain looks like the following:
zh_cn: 不要被代码块中的大量代码吓倒。这个例子不会解释详细的语法，详细的实现细节请参考 :ref:`工作流进阶<working_workchains>` 章节，这里我们仅仅介绍工作链的概念。工作链中的核心属性通过 :ref:`process specification（流程规格）<working_processes_spec>` 定义，规格是在 :py:meth:`~aiida.engine.processes.process.Process.define` 方法中定义的。现在你只需要注意到工作链的 *输入* 是在这里定义的，同时还定义了其逻辑运行流提纲 *outline* 和其会产生的 *输出* 。.运行流提纲中的小步骤是作为类方法在工作链中实现的。 ``add`` 步骤会调用 ``add`` 算例函数来求和两个整数，并将求和结果临时存入 :ref:`context<working_workchains_context>` 中。提纲中下一个步骤 ``multiply`` 会调用 ``multiply`` 算例函数将第一部中求和的结果与第三个输入整数相乘。最后， ``result`` 步骤将会将上述步骤的乘积产生并记录为该工作链的结果。运行该工作链得到的可验证性图如下：

source: The provenance generated by the work chain example calling calculation functions to perform the addition and multiplication.
zh_cn: 调用算例函数执行加法和乘法的工作链产生的可验证性图。

source: As you can see, the produced provenance graph is identical to that of :numref:`fig_work_functions_provenance_add_multiply_full` that was produced by the work function solution, except that the workflow node is a work chain instead of a work function node. Full data provenance is kept as the calculation of the sum and the product through the work chain are represented explicitly by the calculation nodes of the ``add`` and ``multiply`` calculation functions that are called.
zh_cn: 正如你看到的，这里产生的可验证性图和用工作函数产生的图 :numref:`fig_work_functions_provenance_add_multiply_full` 是完全相同的，除了工作流节点上是工作链而不是工作函数。所有的数据可验证性都被工作链以加法算例和乘法算例的算例节点保留，算例节点是调用的 ``add`` 和 ``multiply`` 算例函数。

source: The usage of calculation functions for the computation of the sum and the product is not an accident, but a concious design choice. Since work chains are workflow-like processes and as such cannot *create* data, performing the calculations directly in the work chain outline steps itself, would result in a loss in the data provenance.
zh_cn: 使用算例函数来计算加法和乘法并非意外而是有意为之。因为工作链是一个 “工作流型” 例程，它不能够 “创建” 数据，如果只是在工作链的步骤中单纯调用python函数则会造成数据可验证性的丢失。

source: To illustrate what it means for worklow processes not being able to *create* new data and how doing so causes a loss of data provenance, let's change the previous implementation to perform the sum and product in the work chain outline steps itself, instead of calling the calculation functions.
zh_cn: 为展示有关工作流流程不能够 *创建* 数据和为何这样做会造成数据可验证性的丢失，我们将上述工作链中的步骤改为不调用和执行加法和乘法算例，而是直接在工作链中实现这两个步骤。

source: The resulting provenance would look like the following:
zh_cn: 可验证性的结果将如下所示：

source: The provenance generated by the work chain example that computes the sum and product directly in its outline steps, instead of delegating it to calculation functions
zh_cn: 工作链生成的可验证性图，该工作链直接在内部实现并执行了流程提纲(outline) 中的加法和乘法步骤，而不是将他们作为算例函数来调用。

source: Note how, in contrast with the provenance of the previous correct solution from :numref:`fig_work_chains_provenance_add_multiply_workchain_full`, there are no explicit calculation nodes representing the computation of the sum and the product. Instead, all that computation is abstracted and represented by the single workflow node that represents the execution of the work chain. The logic inside of those outline steps is then 'hidden' or 'encapsulated' in the provenance graph by a single workflow node. Additionally, the output node representing the final product, only has a ``return`` link, even though it was *created* by the work chain. This is because :ref:`workflow processes do not have the capacity to create new nodes<working_workfunctions_returning_data>`, and therefore in this example, the data provenance is lost.
zh_cn: 注意到，与前述正确的可验证性图 :numref:`fig_work_chains_provenance_add_multiply_workchain_full` 不同，这里没有算例节点表示加法和乘法。而是所有的算例都被省略细节和表示成为一个用以表示工作链的工作流节点。可验证性图中的表示不同步骤的逻辑部分，此时通过工作流节点 “隐藏” 或 “封装”。 另外，表示最后乘积的输出节点只有一个 ``return`` 连接，尽管该节点是在该工作链 *创建* 的。 这是因为 :ref:`工作流例程不能创建新节点<working_workfunctions_returning_data>` ，因此在这个例子中，数据的可验证性丢失了。
